# Curiosidades sobre a web

Ao final de cada aula do curso **_Primeiros passos de desenvolvimento web_**, o professor Bruno Prado atiçava nossa curiosidade, nos fazendo pesquisar sobre coisas tão comuns no nosso dia-a-dia, que raramente paramos para saber sua origem. E estou aqui para compartilhar um pouco do que eu aprendi.



1. Em 1984, foram criados os sete primeiros domínios de primeiro nível (TLDs), que nada mais são que as terminações dos endereços web, como por exemplo: ".com", ".net", ".org". Dentre esses, o primeiro a ser oficialmente registrado foi domínio _symbolics.com_, em 1985, por uma fabricante de computadores em Massachusetts, nos Estados Unidos.

   

2. O primeiro blog a ser criado foi por um brasileiro :heart_eyes:. Seu nome era Claudio Pinhanez, e criou um site chamado _Open Diary_, com o objetivo de contar um pouco sobre a sua vida de cientista, já que trabalhava no MIT Media Lab. Depois dele, várias pessoas criaram blogs que realmente funcionavam como diários pessoais, com os mais diversos temas.

   

3. Apesar do Symbolic ser o primeiro domínio a ser criado, o primeiro site a ser mundialmente acessível foi o _infor.cern.ch_, criado pelo físico e cientista da computação o britânico Tim Berners-Lee, conhecido por ser o inventor da internet. o site era uma cartilha de como usar a _world wide web_, nossa querida WWW.

   

4. O primeiro produto a ser comprado na internet foi um CD do cantor Sting, em 11 de agosto de 1994.

   

5. O Brasil é o único país no mundo a usar o sistema de Boleto Bancário. ]

   

6.  A década de 1980 marca a representação no Brasil da American Express e o lançamento do cartão de débito pelo Bradesco.

Essas foram algumas curiosidades que, conforme eu vou aprendendo, irei trazer mais. Até a próxima! :smile: